Chúng tôi giải thích về HIV và AIDS.
Hệ thống miễn dịch của con người
bảo vệ cơ thể chống lại bệnh tật mọi lúc.
Nó sử dụng lính canh
trong máu được gọi là Tế bào T
để nhận ra bất kỳ kẻ xâm nhập nào
và tiêu diệt chúng.
Nhưng thay vì tấn công cơ thể,
vi rút suy giảm miễn dịch ở người,
hoặc HIV, tấn công chính các tế bào T đó.
Nó biến họ thành sao chép máy
để tạo ra nhiều bản sao của chính nó,
sau đó cuối cùng giết chết
số tế bào T bị nhiễm.
Nếu không điều trị, trung bình
một người nhiễm HIV phải mất 8 năm
phát triển thành bệnh AIDS, hoặc Hội chứng
suy giảm miễn dịch mắc phải.
Khi đó, không có đủ tế bào T
để chống lại các bệnh nhiễm
trùng khác nhau và bệnh tật.
Vì vậy, đó không phải là vi rút trực tiếp,
mà là các bệnh, cuối cùng gây tử vong.
Con người nhiễm HIV lần đầu tiên
do tiếp xúc máu với loài vượn
và dần dần truyền nó cho nhiều người hơn
thông qua quan hệ tình dục không an toàn,
ống tiêm đã qua sử dụng, và sinh con.
AIDS vẫn chưa được phát hiện
cho đến khi bùng phát đột ngột
ở những người đồng tính nam
ở New York và San Francisco vào năm 1981.
Rất nhanh chóng,
mọi người bắt đầu phát triển
các triệu chứng bất thường giống nhau
vòng quanh thế giới.
Các bệnh nhân bị các dạng ung thư
da hiếm gặp, viêm phổi, hoặc tưa miệng,
và một số ít sống sót.
Định kiến ​​chống lại đồng tính khiến
tài trợ nghiên cứu khó nhận được,
và ngày càng nhiều người bị bệnh.
Những gì có thể được thực hiện?
Giữ cho vi rút không lây lan.
Rõ ràng rằng biện pháp phòng ngừa tốt nhất
là quan hệ tình dục an toàn,
vì bao cao su ngăn không cho vi-rút
lây nhiễm sang người khác.
Ngoài ra, các ngân hàng máu
bắt đầu xét nghiệm máu,
và các chương trình mới thậm chí còn phân
phát kim tiêm sạch
cho những người sử dụng ma túy.
Cuối cùng, vào năm 1987,
phương pháp điều trị đầu tiên
chống lại virus đã được phát hành,
tổ tiên của liệu pháp kết hợp.
Thuốc vẫn không phải
là một phương pháp chữa bệnh,
nhưng nó ngăn vi-rút sinh sôi
và phá hủy hệ thống miễn dịch của vật chủ.
Bằng cách bắt đầu điều trị sớm,
những người nhiễm HIV
có thể sống lâu và khỏe mạnh.
Thật không may, nhiều người
vẫn thiếu khả năng tiếp cận với thuốc,
đặc biệt là ở châu Phi cận Sahara.
Trong 30 năm qua,
khoảng 36 triệu mọi người đã chết,
trong khi 2 triệu người khác
bị nhiễm mỗi năm.
Các nhà khoa học đã đạt
được rất nhiều tiến bộ
nhưng vẫn đang tìm cách chữa trị.
Bạn cũng có thể giúp chấm dứt
cuộc khủng hoảng AIDS.
Chơi an toàn.
Được thử nghiệm.
Đóng góp để hỗ trợ nghiên cứu,
phòng ngừa và chăm sóc.
Và truyền bá.